1)
- Подумайте о ситуации, когда некоторые папки уже есть на диске (как быть?)
Самое простое - предупредить и прервать на уровне, если существует главная папка проекта (это ведь стартер).

- как лучше хранить конфигурацию этого стартера, чтобы в будущем можно было менять имена папок под конкретный проект?
Можно хранить в файле *.yaml

- можно ли будет при этом расширять конфигурацию и хранить данные о вложенных папках и файлах (добавлять детали)?
В целом да, yaml схож же с python тем, что имеют значение пробелы и при этом редактировать можно даже блокнотом, не надо специального оборудования.
